个 人 简 历 
 
名字：王磊 
电话：186-5463-5678   
求职意向：嵌入式软件开发工程师 
电子邮件：31879645@email.com    
地址：深圳市南山区 
 
教育背景 
哈尔滨工业大学 
 电子信息工程 
硕士 
时间2020.09 - 2023.06 
华中科技大学 
自动化 
本科 
时间 2016.09 - 2020.06 
 
项目经历 
 
 
项目名称：智能家居网关开发                        项目时间：2021 年4 月-6 月 
项目描述：基于ARM Cortex-M4 的网关设备，支持Zigbee/Wi-Fi 多协议接入。 
主要工作： 
◆ 移植FreeRTOS 实时操作系统，优化任务调度策略； 
◆ 开发Modbus 协议栈实现与传感器通信； 
◆ 设计低功耗模块，待机电流降至10μA 以下； 
◆ 使用C++封装硬件驱动层，提升代码复用率； 
◆ 利用定时器将不活跃的客户访问及时关闭，利用数据库连接池减少连接。  
◆ 技术栈：C/C++、FreeRTOS、ARM、Zigbee 
个人收获：掌握嵌入式系统从需求分析到量产的全流程。 
 
专业技能 
 
◆ 
精通嵌入式C/C++开发，熟悉SPI/I2C 等外设驱动； 
◆ 
了解Linux 内核裁剪与移植（Uboot、设备树） 
◆ 
熟练使用示波器、逻辑分析仪调试硬件问题； 
◆ 
熟悉常见通信协议（MQTT、CoAP）。 
自我评价 
◆ 
动手能力强，擅长跨学科（硬件/软件）协作； 具有信息检索和收集以及解决问题的能力； 
◆ 
对物联网行业有深刻理解，持有专利1 项。  
 
 
